# 20190311
## チャンネル動画の暗号化
hls、master.m3u8、playlist.m3u8、*.tsのダウンロードには対応した。
でもffmpegでいろいろやってもエラーになる。
hlsファイルを差し替えると大量エラーになる事からして、多分ある程度はあってる。

とりあえず暗号化動画のダウンロードは失敗するようにしておいた。

一応、こちらを参考にもしました。
[チャンネル動画の暗号化に対応](https://github.com/tor4kichi/Hohoema/issues/778)

変換は単純に、

```
ffmpeg -allowed_extensions ALL -i "playlist.m3u8" -c copy "out.ts"
```

で問題ない。
しかし以下のエラーが出る。

```
[aac @ 0xdf1900] More than one AAC RDB per ADTS frame is not implemented. Update your FFmpeg version to the newest one from Git. If the problem still occurs, it means that your file has a feature which has not been implemented.
```

FFmpegのバージョンが古いらしい。
…と思ったがやはり違う。
サーバーにおいてブラウザで開いてみると、``DEMUXER_ERROR_COULD_NOT_OPEN``が出てくる。
Vivaldiも中身はffmpegだったんだ…。
普通のffmpegと同じようなエラー。
…そんな事しなくても、デベロッパーツールのコンソールで
```
document.querySelector("video").src="https://*.dmc.nico/hlsvod/ht2_nicovideo/*"
```
で普通に止まる事は確認できる。
(追記：これは二度目の鍵取得で偽物を渡されるから。別にhls.jsが何かをしていたからではない。)

appendBuffer()的な何かをしてらっしゃるようだ。
(追記：してない。hls.jsはmp4に変換してappendしてるみたいだけどね。)

てことはMedia Source Extensions的な何かでストリームを暗号化してるとかそんなのかな？
わけわかめ。
[参考](https://www.html5rocks.com/ja/tutorials/eme/basics/)。

[hls.js](https://github.com/video-dev/hls.js)ってのを使っているようだ。
何と、MPEG2 TSファイルをMP4に変換して無理やりHLSを非対応環境でも再生してしまうという。
何と乱暴な。

でも特に手を加えているようにも見えず、普通に暗号化しているはず。
それなら何故上手くいかない？

…で見てみたらなんとbinmodeを忘れてた。
それでどっか壊れたのか。
でも、binmodeを入れ直してもやっぱり駄目な感じ。
そもそも普通の動画キャッシュにbinmode使ってないんだから関係あるわけないわ。

確認したら720pが取れてた。
HLSではなくHTTPだし今更だが。
ちょっと嬉しいが容量がシャレにならん。

## チャンネル動画の暗号化 #2
試してみると鍵はアクセスごとに変わる。
tsは動画ページでJsonを取得毎にしか変わらない。

ランダムな文字列(16Byte)を鍵にするとffmpegはエラーを吐くが、同じアドレスで取得できる鍵はどれでもエラーを吐かない。
良く分からんが、チェックサム的な事で弾かれてるだけなのかもしれん。
ただし、別のtsファイルの時に取得した鍵は効かなかった。
単純に同じファイルに対して複数の鍵が使用できるというだけなのか？

もしかして"key_uri"はダミーで実際の鍵は"encrypted_key"とか？
色々と解析して挙動を見る限り、単純にplaylist.m3u8にアクセスしてから鍵を取得してるんで単純に何かをミスってるだけかffmpegが非対応なだけかだと思うなぁ。

それよりhohoemaが再生に成功しているのを確認したので、そちらが参考になるかもしれない。
Issueにヒントだけ書いてあってソースコードは2カ月前だが。

PlayReadyとかWidevineが良く分からない事を勝手にやってくれてるとかありそうだけどないだろうな。

試しに鍵を20個取得してみた。
20個のうち3個の鍵が通って、それぞれ言ってる事が違う。
という事は単純に壊れたファイルを無理やり認識していただけだな。
今までは鍵を取得できていなかったと。

"key_uri"をブロックしたら再生できなかったんでやっぱり普通に使ってるっぽい。
とにかく取得に失敗しているようだが。
で、ブロック→先に取得→プレイヤーが取得、の流れだとm3u8の読み込みから再開したから、取得毎に鍵を変えているのも間違いない。
ちなみにその場合動画ページを再読み込みするので、API代わりに使ってるのが分かるし、暗号化情報も取得しなおしているわけだ。
何故か二回読み込まれてるね。

## チャンネル動画の暗号化 #3
結局、暗号化と言っても特に難しい事はやっていなくて、二回目以降のアクセス時だけ偽物の鍵を渡しているだけだと思う。
なのにうまくいかないのは何故だ？
とにもかくにも鍵取得に失敗しているようだ。

万が一ならhls.jsでややこしい事をしていたり、鍵処理にフックできるような機能があるのかもしれないと思ったが、たぶん違う。
そもそもhohoemaが普通に再生できてるって事は要するにm3u8を渡したら後は勝手にやってくれる仕組みだからで、要するに暗号化と言ってもその程度しかやっていないはず。

hohoemaのIssueには~~PlayReadyが云々と書いてあったが多分それも違う。
渡せば丸々やってくれるんだからそもそも意識する必要はないし。~~
そんなことは書いてなかった。

要するに鍵が化けるのが問題で、(日記はここで中断している)。

## チャンネル動画の暗号化 #4 解決編
ちょっと気になって``https://nvapi.nicovideo.jp/v1/2ab0cbaa/watch?t=``へのレスポンスを調べてみた。
ドンピシャ。エラーが帰ってきてた。
その後の動作もだいたい正常に見えたけど違う。
ここで``X-Frontend-Id``と``X-Frontend-Version``が正しくセットされていないと偽の鍵を渡されるようなのだ。

でffmpegに掛けてみると普通に変換完了。
…こんなの事に時間を使ってしまった。

何も難しくなかったね…。
hohoemaの[Issue](https://github.com/tor4kichi/Hohoema/issues/778)に書いてあった通りだったという。
素直に言う事を聞いていれば全部うまくいったはずだというのに…。

tor4kichi様に感謝します。

## チャンネル動画の暗号化 #5 感想
なんで頓珍漢なところで混乱していたかといえばtsファイルは普通に取得できていたからだね。
認証ミスなら普通tsファイルを渡さないと思うだろう。
無駄に転送コストも掛かるわけだし、鍵取得だけで小細工する理由もない。

それから``watch_app.js``は``encrypted_key``とかを参照しているように見えなかった理由だがこれは単純。
そのままjsonにしてサーバーに渡して、サーバー側が``encrypted_key``を復号してキーを渡していたという理屈だ。
つまり``key_uri``で渡される鍵は多分暗号化された状態でそれ以前にユーザーの手元にあると。
暗号化されているなら問題はないけど、ちょっと不思議なやり方だな。
サーバー側でやり取りをしない理由は通信のタイミングとかで先行されうるってのもあるだろうけど、別に普通に取得できるものを先に渡そうが後に渡そうがどっちでもいいという話だな。

例えると、ある部署に問い合わせると暗号化されたメッセージや封緘書を手渡されて「他所の部署に行ってください」と言われて、その他所の部署は全く事情を知らないけどそれを開けて読み上げるだけ、みたいな感じ。
何で本人を経由して話すんだと言う。
いや実際``encrypted_key``が暗号化された鍵なのか、何かサーバー側でどんな通信や同期しているのかは知らないけど。
暗号鍵を持ってたらこっちの指定する鍵を使わせられるんかね。意味ないけど。

今回の件でChromiumのデベロッパーツールの強力さをますます思い知った。
最近よく使ってたけど、通信履歴見れるのは強いね。
昔なら実際通信監視とかで対処してた奴だね。

まぁサーバー側からすれば同じヘッダーで同じリソースに同じ順番でアクセスすればわからんからなぁ。
実装の秘匿でいくらでも対処しようと思えばできるだろうけど。
ついでにDNTがevil bit的に目立ってた。これは逆に追跡されるわと思ったよ。

## サムネイル
ところでサムネイルは普通に取れるんだがどうしようか。
今はffmpegで動画から作成しているんだが、サーバーを立てる手順が複雑になってる。
一方で公式のサムネイルは解像度が低すぎるという問題もある。
